# Задание 2


## Ответы на разминочные вопросы
1. Какой ближайший таксон объединяет:
    - человека и мышь - Эуархонтоглиры 
    - человека и бабочку - Nephrozoa (двусторонне-симметричные)
    - человека и дрожжи - Opisthokonta (Заднежгутиковые)
    - человека и капусту - Эукариоты
2. Согласно схеме http://tolweb.org/Eukaryotes/3, какой из организмов
является ближайшим к человеку, а какой самым удаленным от человека:
    - ламинария сахаристая - самая удалённая
    - дизентерийная амеба - ближайшая

## Выбранный ген: TNF tumor necrosis factor
Краткое описание - последовательность задаёт цитокины, которые выделяются макрофагами. Этот цитокин вовлечен в множественные биологические процессы, такие как: клеточная пролиферация, дифференцировка, апоптоз, метаболизм липидов и коагуляция. Так же была замечена связь с заболеваниями: аутоимунные заболевания, резистентность к инсулину, псориаз, артрит, туберкулёз, поликистоз почек и рак. Мутации в этом гене влияют на восприимчивость к церебральной малярии, септическому шоку и болезни Альцгеймера.
## Параметры BLAST, использованные для поиска гомологичных генов
Megablast nr/nt exclude artificial sequences. Поиск был в 2 прохода - исключая приматов (до момента, пока ничего больше не находилось) и включая приматов.

(Достаточно много времени ушло на поиск гена, который смог обработаться бластом и в котором были не только приматы. К сожалению не млекопитающих там не оказалось)
## Таблицу с названиями полученных гомологичных генов (Gene Symbol), систематических названий видов и русских названий видов
| Gene symbol  | Scientific name           | Russian name          | Q.Cover | Total score |
|--------------|---------------------------|-----------------------|---------|-------------|
| TNFA         | Equus hemionus kulan      | Туркменский кулан     | 89%     | 1784        |
| TNFA         | Equus quagga chapmani     | Зебра чапмана         | 89%     | 1754        |
| TNFA         | Equus caballus            | Домашняя лошадь       | 83%     | 1573        |
| LOC101400154 | Ceratotherium simum simum | Южный белый носорог   | 58%     | 1532        |
| TNF          | Lutra lutra               | Выдра                 | 51%     | 1312        |
| TNF          | Pan troglodytes           | Обыкновенный шимпанзе | 100%    | 5226        |
| TNFA         | Chlorocebus sabaeus       | Зелёная мартышка      | 97%     | 4086        |
| TNFA         | Papio sp.                 | Гамадрил              | 68%     | 3235        |
| TNF          | Pan paniscus              | Бонобо                | 60%     | 3209        |
| TNF          | Gorilla gorilla           | Западная горилла      | 56%     | 2896        |
## Краткий анализ консервативности полученного выравнивания в произвольной форме
Достаточно большие различия пристутствуют из-за существенных различий в длинах некоторых последовательностей (~ до 900 строчки). Однако, в совпадающих участках сохраняется высокая консервативность и можно с уверенностью говорить о наличии гомологичности последовательности.
## Полученное название объединяющего таксона на латыни и на русском и краткое описание таксона в произвольной форме
Объединяющий таксон - Boreoeutheria (Бореоэуте́рии) - происхождение в переводе с греческого - "Северный зверь". 